Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: faq/design.po
Languages: zh_tw

source: How are dictionaries implemented in CPython?
zh_tw: 字典 (dictionaries) 在 CPython 中是怎麼實作的？

source: CPython's dictionaries are implemented as resizable hash tables. Compared to B-trees, this gives better performance for lookup (the most common operation by far) under most circumstances, and the implementation is simpler.
zh_tw: CPython 的字典是用可調整大小的雜湊表 (hash table) 實作的。比起 B 樹 (B-tree)，在搜尋（目前為止最常見的操作）方面有更好的表現，實作上也較為簡單。

source: Dictionaries work by computing a hash code for each key stored in the dictionary using the :func:`hash` built-in function. The hash code varies widely depending on the key and a per-process seed; for example, ``'Python'`` could hash to ``-539294296`` while ``'python'``, a string that differs by a single bit, could hash to ``1142331976``. The hash code is then used to calculate a location in an internal array where the value will be stored. Assuming that you're storing keys that all have different hash values, this means that dictionaries take constant time -- *O*\ (1), in Big-O notation -- to retrieve a key.
zh_tw: 字典利用內建 :func:`hash` 函式，對每個鍵做雜湊計算。雜湊結果依據鍵的值和個別執行緒 (processes) 的種子而有相當大的差距。例如，``'Python'`` 的雜湊是 ``-539294296``，而只差一個字的 ``'python'`` 則是 ``1142331976``。雜湊結果接著被用來計算值在內部陣列儲存的位置。假設你存的鍵都有不同的雜湊值，那字典只需要常數時間 — 用大 O 表示法 (Big-O notation) 就是 *O*\ (1) — 來找任意一個鍵。

source: Why must dictionary keys be immutable?
zh_tw: 為何字典的鍵一定是不可變的？

source: The hash table implementation of dictionaries uses a hash value calculated from the key value to find the key. If the key were a mutable object, its value could change, and thus its hash could also change. But since whoever changes the key object can't tell that it was being used as a dictionary key, it can't move the entry around in the dictionary. Then, when you try to look up the same object in the dictionary it won't be found because its hash value is different. If you tried to look up the old value it wouldn't be found either, because the value of the object found in that hash bin would be different.
zh_tw: 實作字典用的雜湊表是根據鍵的值做計算從而找到鍵的。如果鍵可變的話，他的值就可以改變，則雜湊的結果也會一起變動。但改變鍵的物件的人無從得知他被用來當成字典的鍵，所以無法修改字典的內容。然後，當你嘗試在字典中尋找這個物件時，因為雜湊值不同的緣故，你找不到他。而如果你嘗試用舊的值去尋找，也一樣找不到，因為他的雜湊結果和原先物件不同。

source: If you want a dictionary indexed with a list, simply convert the list to a tuple first; the function ``tuple(L)`` creates a tuple with the same entries as the list ``L``. Tuples are immutable and can therefore be used as dictionary keys.
zh_tw: 如果你想要用串列作為字典的索引，把他轉換成元組即可。``tuple(L)`` 函式會建立一個和串列 ``L`` 一樣內容的元組。而元組是不可變的，所以可以用來當成字典的鍵。

source: Some unacceptable solutions that have been proposed:
zh_tw: 也有人提出一些不能接受的方法：

source: Hash lists by their address (object ID). This doesn't work because if you construct a new list with the same value it won't be found; e.g.::
zh_tw: 用串列的記憶體位址（物件 id）來雜湊。這不會成功，因為你如果用同樣的值建立一個新的串列，是找不到的。舉例來說： ::

source: would raise a :exc:`KeyError` exception because the id of the ``[1, 2]`` used in the second line differs from that in the first line. In other words, dictionary keys should be compared using ``==``, not using :keyword:`is`.
zh_tw: 這將會導致 :exc:`KeyError` 例外，因為 ``[1, 2]`` 的 id 在第一行和第二行是不同的。換句話說，字典的鍵應該要用 ``==`` 來做比較，而不是用 :keyword:`is`。

source: Make a copy when using a list as a key. This doesn't work because the list, being a mutable object, could contain a reference to itself, and then the copying code would run into an infinite loop.
zh_tw: 複製一個串列作為鍵。這一樣不會成功，因為串列是可變的，他可以包含自己的參照，所以複製會形成一個無窮迴圈。

source: Allow lists as keys but tell the user not to modify them. This would allow a class of hard-to-track bugs in programs when you forgot or modified a list by accident. It also invalidates an important invariant of dictionaries: every value in ``d.keys()`` is usable as a key of the dictionary.
zh_tw: 允許串列作為鍵，但告訴使用者不要更動他。當你不小心忘記或是更動了這個串列，會產生一種難以追蹤的 bug。他同時也違背了一項字典的重要定則：在 ``d.keys()`` 的每個值都可以當成字典的鍵。

source: Mark lists as read-only once they are used as a dictionary key. The problem is that it's not just the top-level object that could change its value; you could use a tuple containing a list as a key. Entering anything as a key into a dictionary would require marking all objects reachable from there as read-only -- and again, self-referential objects could cause an infinite loop.
zh_tw: 一旦串列被當成鍵，把他標記成只能讀取。問題是，這不只要避免最上層的物件改變值，就像用元組包含串列來做為鍵。把一個物件當成鍵，需要將從他開始可以接觸到的所有物件都標記成只能讀取 — 所以再一次，自己參照自己的物件會導致無窮迴圈。

source: There is a trick to get around this if you need to, but use it at your own risk: You can wrap a mutable structure inside a class instance which has both a :meth:`~object.__eq__` and a :meth:`~object.__hash__` method. You must then make sure that the hash value for all such wrapper objects that reside in a dictionary (or other hash based structure), remain fixed while the object is in the dictionary (or other structure). ::
zh_tw: 如果你需要的話，這裡有個小技巧可以幫你，但請自己承擔風險：你可以把一個可變物件包裝進一個有 :meth:`~object.__eq__` 和 :meth:`~object.__hash__` 方法的類別實例。只要這種包裝物件還存在於字典（或其他類似結構）中，你就必須確定在字典（或其他用雜湊為基底的結構）中他們的雜湊值會保持恆定。 ::

source: Note that the hash computation is complicated by the possibility that some members of the list may be unhashable and also by the possibility of arithmetic overflow.
zh_tw: 請注意，雜湊的計算可能變得複雜，因為有串列成員不可雜湊 (unhashable) 和算術溢位的可能性。

source: Furthermore it must always be the case that if ``o1 == o2`` (ie ``o1.__eq__(o2) is True``) then ``hash(o1) == hash(o2)`` (ie, ``o1.__hash__() == o2.__hash__()``), regardless of whether the object is in a dictionary or not. If you fail to meet these restrictions dictionaries and other hash based structures will misbehave.
zh_tw: 此外，不管物件是否在字典中，如果 ``o1 == o2``\ （即 ``o1.__eq__(o2) is True``），則 ``hash(o1) == hash(o2)``\ （即 ``o1.__hash__() == o2.__hash__()``），這個事實必須要成立。如果無法滿足這項限制，那字典和其他用雜湊為基底的結構會出現不正常的行為。

source: In the case of :class:`!ListWrapper`, whenever the wrapper object is in a dictionary the wrapped list must not change to avoid anomalies. Don't do this unless you are prepared to think hard about the requirements and the consequences of not meeting them correctly. Consider yourself warned.
zh_tw: 至於 :class:`!ListWrapper`，只要這個包裝過的物件在字典中，裡面的串列就不能改變以避免不正常的事情發生。除非你已經謹慎思考過你的需求和無法滿足條件的後果，不然請不要這麼做。請自行注意。

source: Why doesn't list.sort() return the sorted list?
zh_tw: 為何 list.sort() 不是回傳排序過的串列？

source: In situations where performance matters, making a copy of the list just to sort it would be wasteful. Therefore, :meth:`list.sort` sorts the list in place. In order to remind you of that fact, it does not return the sorted list. This way, you won't be fooled into accidentally overwriting a list when you need a sorted copy but also need to keep the unsorted version around.
zh_tw: 在重視效能的情況下，把串列複製一份有些浪費。因此，:meth:`list.sort` 直接在串列裡做排序。為了提醒你這件事，他不會回傳排序過的串列。這樣一來，當你需要排序過和未排序過的串列時，你就不會被誤導而不小心覆蓋掉串列。

source: If you want to return a new list, use the built-in :func:`sorted` function instead. This function creates a new list from a provided iterable, sorts it and returns it. For example, here's how to iterate over the keys of a dictionary in sorted order::
zh_tw: 如果你想要他回傳新的串列，那可以改用內建的 :func:`sorted`。他會用提供的可疊代物件 (iterable) 來排序建立新串列，並回傳之。例如，以下這個範例會說明如何有序地疊代字典的鍵： ::

source: How do you specify and enforce an interface spec in Python?
zh_tw: 如何在 Python 中指定和強制使用一個介面規範 (interface spec)？

source: An interface specification for a module as provided by languages such as C++ and Java describes the prototypes for the methods and functions of the module. Many feel that compile-time enforcement of interface specifications helps in the construction of large programs.
zh_tw: 像是 C++ 和 Java 等語言提供了模組的介面規範，他描述了該模組的方法和函式的原型。很多人認為這種在編譯時強制執行的介面規範在建構大型程式時十分有幫助。

source: Python 2.6 adds an :mod:`abc` module that lets you define Abstract Base Classes (ABCs). You can then use :func:`isinstance` and :func:`issubclass` to check whether an instance or a class implements a particular ABC. The :mod:`collections.abc` module defines a set of useful ABCs such as :class:`~collections.abc.Iterable`, :class:`~collections.abc.Container`, and :class:`~collections.abc.MutableMapping`.
zh_tw: Python 2.6 加入了 :mod:`abc` 模組，讓你可以定義抽象基底類別 (Abstract Base Class, ABC)。你可以使用 :func:`isinstance` 和 :func:`issubclass` 來確認一個實例或是類別是否實作了某個抽象基底類別。而 :mod:`collections.abc` 模組定義了一系列好用的抽象基底類別，像是 :class:`~collections.abc.Iterable`、:class:`~collections.abc.Container` 和 :class:`~collections.abc.MutableMapping`。

source: For Python, many of the advantages of interface specifications can be obtained by an appropriate test discipline for components.
zh_tw: 對 Python 來說，很多介面規範的優點可以用對元件適當的測試規則來達到。

source: A good test suite for a module can both provide a regression test and serve as a module interface specification and a set of examples. Many Python modules can be run as a script to provide a simple "self test." Even modules which use complex external interfaces can often be tested in isolation using trivial "stub" emulations of the external interface. The :mod:`doctest` and :mod:`unittest` modules or third-party test frameworks can be used to construct exhaustive test suites that exercise every line of code in a module.
zh_tw: 一個針對模組的好測試套件提供了回歸測試 (regression testing)，並作為模組介面規範和一組範例。許多 Python 模組可以直接當成腳本執行，並提供簡單的「自我測試」。即便模組使用了複雜的外部介面，他依然可以用外部介面的簡單的「樁」(stub) 模擬來獨立測試。:mod:`doctest` 和 :mod:`unittest` 模組或第三方的測試框架可以用來建構詳盡徹底的測試套件來測試模組裡的每一行程式碼。

source: An appropriate testing discipline can help build large complex applications in Python as well as having interface specifications would. In fact, it can be better because an interface specification cannot test certain properties of a program. For example, the :meth:`!list.append` method is expected to add new elements to the end of some internal list; an interface specification cannot test that your :meth:`!list.append` implementation will actually do this correctly, but it's trivial to check this property in a test suite.
zh_tw: 就像介面規範一樣，一個適當的測試規則在建造大型又複雜的 Python 應用程式時可以幫上忙。事實上，他可能可以有更好的表現，因為介面規範無法測試程式的特定屬性。舉例來說，:meth:`!list.append` 方法應該要在某個內部的串列最後面加上新的元素，而介面規範沒辦法測試你的 :meth:`!list.append` 是不是真的有正確的實作，但這在測試套件裡是件很簡單的事。

source: Writing test suites is very helpful, and you might want to design your code to make it easily tested. One increasingly popular technique, test-driven development, calls for writing parts of the test suite first, before you write any of the actual code. Of course Python allows you to be sloppy and not write test cases at all.
zh_tw: 撰寫測試套件相當有幫助，而你會像要把程式碼設計成好測試的樣子。測試驅動開發 (test-driven development) 是一個越來越受歡迎的設計方法，他要求先完成部分的測試套件，再去撰寫真的要用的程式碼。當然 Python 也允許你草率地不寫任何測試。

source: Why is there no goto?
zh_tw: 為何沒有 goto 語法？

source: In the 1970s people realized that unrestricted goto could lead to messy "spaghetti" code that was hard to understand and revise. In a high-level language, it is also unneeded as long as there are ways to branch (in Python, with :keyword:`if` statements and :keyword:`or`, :keyword:`and`, and :keyword:`if`/:keyword:`else` expressions) and loop (with :keyword:`while` and :keyword:`for` statements, possibly containing :keyword:`continue` and :keyword:`break`).
zh_tw: 在 1970 年代，人們了解到沒有限制的 goto 會導致混亂、難以理解和修改的「義大利麵」程式碼 ("spaghetti" code)。在高階語言裡，這也是不需要的，因為有方法可以做邏輯分支（以 Python 來說，用 :keyword:`if` 陳述式和 :keyword:`or`、:keyword:`and` 及 :keyword:`if`/:keyword:`else` 運算式）和迴圈（用 :keyword:`while` 和 :keyword:`for` 陳述式，可能會有 :keyword:`continue` 和 :keyword:`break`）。

source: One can also use exceptions to provide a "structured goto" that works even across function calls. Many feel that exceptions can conveniently emulate all reasonable uses of the ``go`` or ``goto`` constructs of C, Fortran, and other languages. For example::
zh_tw: 我們也可以用例外來做「結構化的 goto」，這甚至可以跨函式呼叫。很多人覺得例外可以方便地模擬在 C、Fortran 和其他語言裡各種合理使用的 ``go`` 和 ``goto``。例如： ::

source: This doesn't allow you to jump into the middle of a loop, but that's usually considered an abuse of ``goto`` anyway. Use sparingly.
zh_tw: 這依然不能讓你跳進迴圈內，這通常被認為是對 ``goto`` 的濫用。請小心使用。

source: Why can't raw strings (r-strings) end with a backslash?
zh_tw: 為何純字串 (r-string) 不能以反斜線結尾？

source: More precisely, they can't end with an odd number of backslashes: the unpaired backslash at the end escapes the closing quote character, leaving an unterminated string.
zh_tw: 更精確地來說，他不能以奇數個反斜線結尾：尾端未配對的反斜線會使結尾的引號被轉義 (escapes)，變成一個未結束的字串。

source: Raw strings were designed to ease creating input for processors (chiefly regular expression engines) that want to do their own backslash escape processing. Such processors consider an unmatched trailing backslash to be an error anyway, so raw strings disallow that. In return, they allow you to pass on the string quote character by escaping it with a backslash. These rules work well when r-strings are used for their intended purpose.
zh_tw: 設計出純字串是為了提供有自己反斜線轉義處理的處理器（主要是正規表示式）一個方便的輸入方式。這種處理器會把未配對的結尾反斜線當成錯誤，所以純字串不允許如此。相對地，他讓你用一個反斜線轉義引號。這些規則在他們預想的目的上正常地運作。

source: If you're trying to build Windows pathnames, note that all Windows system calls accept forward slashes too::
zh_tw: 如果你嘗試建立 Windows 的路徑名稱，請注意 Windows 系統指令也接受一般斜線： ::

source: If you're trying to build a pathname for a DOS command, try e.g. one of ::
zh_tw: 如果你嘗試建立 DOS 指令的路徑名稱，試試看使用以下的範例： ::

source: Why doesn't Python have a "with" statement for attribute assignments?
zh_tw: 為何 Python 沒有屬性賦值的 with 陳述式？

source: Python has a :keyword:`with` statement that wraps the execution of a block, calling code on the entrance and exit from the block. Some languages have a construct that looks like this::
zh_tw: Python 的 :keyword:`with` 陳述式包裝了一區塊程式的執行，在進入和離開該區塊時執行程式碼。一些語言會有像如下的結構： ::

source: In Python, such a construct would be ambiguous.
zh_tw: 但在 Python，這種結構是模糊的。

source: Other languages, such as Object Pascal, Delphi, and C++, use static types, so it's possible to know, in an unambiguous way, what member is being assigned to. This is the main point of static typing -- the compiler *always* knows the scope of every variable at compile time.
zh_tw: 在其他語言裡，像是 Object Pascal、Delphi 和 C++，使用的是靜態型別，所以我們可以清楚地知道是哪一個成員被指派值。這是靜態型別的重點 — 在編譯的時候，編譯器\ *永遠*\ 都知道每個變數的作用域 (scope)。

source: Python uses dynamic types. It is impossible to know in advance which attribute will be referenced at runtime. Member attributes may be added or removed from objects on the fly. This makes it impossible to know, from a simple reading, what attribute is being referenced: a local one, a global one, or a member attribute?
zh_tw: Python 使用的是動態型別。所以我們不可能提前知道在執行時哪個屬性會被使用到。成員屬性可能在執行時從物件中被新增或移除。這使得如果簡單來看的話，我們無法得知以下哪個屬性會被使用：區域的、全域的、或是成員屬性？

source: For instance, take the following incomplete snippet::
zh_tw: 以下列不完整的程式碼為例： ::

source: The snippet assumes that ``a`` must have a member attribute called ``x``. However, there is nothing in Python that tells the interpreter this. What should happen if ``a`` is, let us say, an integer? If there is a global variable named ``x``, will it be used inside the :keyword:`with` block? As you see, the dynamic nature of Python makes such choices much harder.
zh_tw: 這段程式碼假設 ``a`` 有一個叫做 ``x`` 的成員屬性。然後，Python 裡並沒有任何跡象告訴直譯器這件事。在假設「a」是一個整數的話，那會發生什麼事？如果有一個全域變數稱為 ``x``，那在這個 :keyword:`with` 區塊會被使用嗎？如你所見，Python 動態的天性使得這種選擇更加困難。

source: The primary benefit of :keyword:`with` and similar language features (reduction of code volume) can, however, easily be achieved in Python by assignment. Instead of::
zh_tw: 然而 :keyword:`with` 陳述式或類似的語言特性（減少程式碼量）的主要好處可以透過賦值來達成。相較於這樣寫： ::

source: write this::
zh_tw: 應該寫成這樣： ::

source: This also has the side-effect of increasing execution speed because name bindings are resolved at run-time in Python, and the second version only needs to perform the resolution once.
zh_tw: 這也有提升執行速度的副作用，因為 Python 的名稱綁定解析會在執行的時候發生，而第二版只需要執行解析一次即可。

source: Similar proposals that would introduce syntax to further reduce code volume, such as using a 'leading dot', have been rejected in favour of explicitness (see https://mail.python.org/pipermail/python-ideas/2016-May/040070.html).
zh_tw: 類似的提案包括引入語法以進一步減少程式碼量，例如使用「前導點 (leading dot)」，但這些提案已被捨棄，以維持程式的明確性（參閱 https://mail.python.org/pipermail/python-ideas/2016-May/040070.html）。

source: Why don't generators support the with statement?
zh_tw: 為何產生器 (generator) 不支援 with 陳述式？

source: For technical reasons, a generator used directly as a context manager would not work correctly. When, as is most common, a generator is used as an iterator run to completion, no closing is needed. When it is, wrap it as :func:`contextlib.closing(generator) <contextlib.closing>` in the :keyword:`with` statement.
zh_tw: 出於技術原因，把產生器直接用作情境 (context) 管理器會無法正常運作。因為通常來說，產生器是被當成疊代器 (iterator)，到最後完成時不需要被手動關閉。但如果你需要的話，你可以在 :keyword:`with` 陳述式裡用 :func:`contextlib.closing(generator) <contextlib.closing>` 來包裝他。

source: Why are colons required for the if/while/def/class statements?
zh_tw: 為何 if、while、def、class 陳述式裡需要冒號？

source: The colon is required primarily to enhance readability (one of the results of the experimental ABC language). Consider this::
zh_tw: 需要冒號主要是為了增加可讀性（由 ABC 語言的實驗得知）。試想如下範例： ::

source: versus ::
zh_tw: 以及： ::

source: Notice how the second one is slightly easier to read. Notice further how a colon sets off the example in this FAQ answer; it's a standard usage in English.
zh_tw: 注意第二個例子稍微易讀一些的原因。可以更進一步觀察，一個冒號是如何放在這個 FAQ 答案的例子裡的，這是標準的英文用法。

source: Another minor reason is that the colon makes it easier for editors with syntax highlighting; they can look for colons to decide when indentation needs to be increased instead of having to do a more elaborate parsing of the program text.
zh_tw: 另一個小原因是冒號會使編輯器更容易做語法突顯，他們只需要看冒號的位置就可以決定是否需要更多縮排，而不用做更多繁複精密的程式碼剖析。

source: Why does Python allow commas at the end of lists and tuples?
zh_tw: 為何 Python 允許在串列和元組末端加上逗號？

source: Python lets you add a trailing comma at the end of lists, tuples, and dictionaries::
zh_tw: Python 允許你在串列、元組和字典的結尾加上逗號： ::

source: There are several reasons to allow this.
zh_tw: 這有許多原因可被允許。

source: When you have a literal value for a list, tuple, or dictionary spread across multiple lines, it's easier to add more elements because you don't have to remember to add a comma to the previous line. The lines can also be reordered without creating a syntax error.
zh_tw: 當你要把串列、元組或字典的值寫成多行時，這樣做會讓你新增元素時較為方便，因為你不需要在前一行加上逗號。這幾行的值也可以被重新排序，而不會導致語法錯誤。

source: Accidentally omitting the comma can lead to errors that are hard to diagnose. For example::
zh_tw: 不小心遺漏了逗號會導致難以發現的錯誤，例如： ::

source: This list looks like it has four elements, but it actually contains three: "fee", "fiefoo" and "fum". Always adding the comma avoids this source of error.
zh_tw: 這個串列看起來有四個元素，但他其實只有三個：「fee」、「fiefoo」、「fum」。永遠記得加上逗號以避免這種錯誤。

source: Allowing the trailing comma may also make programmatic code generation easier.
zh_tw: 允許結尾逗號也讓生成的程式碼更容易產生。
